外祖父还会让弟子们
去了解外面的时政
是吗
那这些都怎么讲
外祖父和夫子们
之前校注《九州河渠志》
常提起熙德五年
太后改漕为纲的壮举
听闻改道之后
少征了三万纤夫
赋税也免去了四成
夫子们都说
太后是治世之能人
很是钦佩
山上还能听到这些吗
太后功德连护山卫士
都争相传颂
熙德三年设文试给天下寒门
一个可以入朝为官的机会
熙德五年开渠治水
初秋时太后秋赋折钱的法子
顾夫子还作《轻徭赋》赞过
如今政治清明海晏河清
外祖父称
都是托赖太后
定王妃
在
你外祖父厚朴持重
寡言少语
唯有政事之道上方见其锋芒
你倒是巧舌如簧
很不似他
太后容禀
外祖父乃栋梁之材
叶璃不过微末一女子
所求不过寻常岁月
安稳度日
今颂太后圣德
非为谄媚
实因我辈皆赖太后仁政
方闾阎得安
桑麻有继
得享盛世太平
叶璃是诚心敬仰太后
垂拱治平之功
谢太后
太后宫中的葡萄真是香甜可口
太后
奴听说
黎王最近又谱了新曲子
不如请黎王弹奏一曲可好
可
臣的新曲子还未完成
恐
污了圣人之耳
还请太后恕罪
臣 愿为太后
弹奏一首旧曲
聊以助兴
何曲啊
《青梅引》
第四节轮指
要如珠落玉盘
你这是什么音
癞蛤蟆 跳水塘
殿下
疼吗
好一个琴心剑魄啊
黎王是将心事都付诸琴音了
琴艺不精罢了
臣琴艺不精
请太后谅解
叠韵 讲究的是声气相通
可若是按变徵调
强续宫商
便只是重奏悲歌了
今日的曲也听够了
大家都散了吧
臣妾告退 臣告退
不知道西市那家点心铺子
休息了吗
回去路上若是还开着
便叫青玉买一些吧
今天走了这么久
原来在想这个啊
不然我想什么
殿下 手还疼吗
回去莹儿帮你上药吧
殿下
停
叶璃
你现在很得意是吧
不必在山上待着
做了定王妃
就连太后也对你青眼有加
跟你聊了半日的话
太后仁德
但你可别忘了
你们曾经犯下的罪孽
按道理 我是该叫你一声姐姐的
这是礼数
是家中的规矩
可你压根不配
你们离山书院当年桀骜不驯
顶撞太后
整个叶家险些遭蒙大祸
若不是阿爷当机立断
与离山割席
还雪夜里跪在安上门陈情
这才力挽狂澜保住了叶府
又是叶家上上下下齐心协力
加之我阿娘这样的内眷
在家中操持中馈
才有了叶家如今的繁荣兴盛
才有了现在的你
世家大族
一荣俱荣
一损俱损
但你可有半分感激
我阿娘守住了你的嫁妆
我的舅舅们
为你的生意奔走经营
你如今倒是穿起翟衣
摆了王妃架子
抢夺财产
还在太后面前大放厥词
你也想学你阿娘
糟蹋叶家的门楣吗
你配姓叶吗
你配当我姐姐吗
我夺了何人财产
自然是叶家的
照你这么说
你带进黎王府的十里红妆
也算是黎王府的了
那府上的胡姬舞女
也可以随意花用吗
你
你敢侮辱我阿娘
还有最重要的一件事
什 什 什么
你本就不该叫我姐姐
定王与黎王是五服内至亲
你该叫我一声叔母才对
你
黎王妃
黎王快出宫门了
殿下呢
叶璃
你别太得意了
这场热闹
殿下看够了吗
如何见得本王在看热闹
我毕竟是定王妃
殿下看到有人欺负我
也不维护一二
并非本王不想开口
只是王妃与在场诸人有诸多联系
这千丝万缕间
甚是复杂多变
本王想帮忙
但无能为力
殿下真的想帮忙
当然
殿下疑心病可真重
既如此
我就把罪名给坐实了
黎王受伤了
你不去看看
关我什么事啊
我为何要看
走吧
定王妃少驻
王妃有东西落在安庆宫了
不如回去一趟可好
山长和夫子们在修书
那弟子们呢
每日在做些什么
读书写字
种地打猎
偶尔得了闲
青梅煮酒
春水煎茶
每逢初春采茶时
外祖父还会作《焙火谣》助兴
焙笼三转青玉色
不羡金銮羡松烟
倒叫你说的
怎么
还当真都打算
这辈子都窝在离山里当神仙
世有终南山士
隐居山中从不入世
想必对诸位夫子而言
也是一样
若能一生都在山上逍遥
也不失为一种幸运
离山柳夫子的青山体
临了二十年仍不得其神
你可知道
他这一篇《修身赋》里
最重要的是哪一句
至诚之道可参造化
你是个聪明的孩子
应该知道本宫的意思
是
叶璃明白
外祖父先前曾教导叶璃
要至诚至信方得始终
叶璃所言所行
也不敢有悖一二
所以有句话
不是夫子们和外祖父交代的
但是是我非常想对太后说的
这桩婚事臣妾很是满意
多谢太后赐婚
让我得以下山
我很喜欢山下的生活
那你母亲呢
她可满意这桩婚事
回太后
我阿娘
已经故去了
你说什么
是
她在回离山的路上病重
还未到山脚下时
便去了
那你母亲呢
她可满意这桩婚事
回太后
我阿娘
已经故去了
她在回离山的路上病重
还未到山脚下时 便去了
殿下休息了吗
殿下
你的手受伤了
让我帮你上点药吧
便是再喜爱音律
也不能如此糟践自己的身体呀
尤其是创作曲谱一事
本来就不是一蹴而就的
殿下不可心急
你以为
我在为曲谱心烦吗
不然呢
殿下要想想
手伤了
就更弹不了琴了
弹不了琴
就更谱不出新曲来了
你父亲
只生了你和你姐姐两个孩子吗
就我们俩女儿
但我还有个弟弟
他是我亲弟弟
特别聪明
五岁的时候
就已经读过了《论语》《孟子》
连家中夫子
都夸弟弟是举世难得的神童呢
那你和你姐姐
一起长大的吗
我是和弟弟从小一起长大的
叶璃十三岁前倒在府中居住过
我虽与她年岁相近
但她时常会随母亲回离山
所以也并不亲密
那你和你姐姐
小时候的事情
你可还记得
已经过去很久了
都是些平常小事
哪里还有什么印象
对了
倒还记得一桩
有一年
我们一起在桁州住过几个月
桁州的天真热呀
我们就商量一起包个船
去湖中摘莲藕
湖中还有特别大的红鲤鱼
像是这么大一条呢
我和叶璃都争相去看
可是船晃得厉害
我就不小心
碰了她一下
她竟然
就掉到湖里面去了
她狼狈得很
像只鸭子似的浮在水面上
还不依不饶的
非要我给她道歉
可我凭什么道歉呀
最后你猜怎么着
这个笨蛋
竟然直接游到对面去
自己上岸了
回去之后
还着了凉
打了许久的喷嚏呢
对了
还有一次
是像今天一样的下雨天
她突然就拉起我
跑到外面去
一直在雨中奔跑着
那个时候
也不知道为什么
她突然就笑了起来
笑得特别开心
结果我回去之后就大病了一场
真是个疯子
今天的雨真大
王妃
你这铁锹从哪拿的
杂物房拿的呀
有没有锯子
应该有的
王妃要锯子
往院子里放一把
好
殿下
王妃往后院去了
王妃这么晚了要去哪啊
我看手里还拿了工具
让暗衣跟上
都好了
走
看来都睡了
娘子
这样做对吗
我下山前
何师兄托付过我的
你在这里望风
殿下
这么晚了
王妃来这破院子是干吗
殿下
王妃这是要
偷树
谁
阿爷 快醒醒
什么人
完了 殿下 这
快起来出去看看
殿下
上车
谁啊
偷树贼
阿爷 快
站住
阿爷 走
叶璃
说吧
干什么去了
我们能进屋说吗
现在知道丢人了
堂堂王妃大半夜
不在府中睡觉
跑到别人家里去偷树
我没有偷树
还敢狡辩
那你在干什么
我就是砍了一棵树
那王府里这么多树
王妃为何不砍
为什么砍树
说
因为我有一个师兄
姓何
擅长周易
之前两次选官
他都没有选上
后来他给自己算了一卦
觉得可能是家门前那棵白果树
挡住了他的官运
这才不成
但朱夫子说
分明是他才学不行
总偷懒
却要把事情怪在树头上
不准他再这样想
这事吧
越是不让我这何师兄做
他心里头便越是惦记
后面就变成了他的执念
反反复复叮嘱我
若是有一日我下了山
千万要记得帮他把那棵树给砍了
当年我师兄砍树
刚抡出一斧头
就被他那老爹打了个半死
那你真该庆幸自己
跑得够快
因为我每天都跑啊
你就不要生气了呀
下不为例
你为何每天都跑步啊
你的习惯
可真是与他人不一样啊
为了身体健康啊
要多动一动
我也希望自己能跑得更快一些
跑得更快一些
阿璃你回来
阿璃
你去那边
你不能下山 来人
绝不能向他们妥协 快来人
阿璃
你放开我
阿璃我不想伤害你
但是你不能下山
鹤来先生会有办法的 走
放开
走
反正
我保证没有下次了
你去哪了
叫你望风
结果我被围追堵截
殿下都追上来了
你都没出现
我本来想叫你的
就是
后来看到殿下来了
一时害怕才没出声
胆子真小
我下次不会了
弹弹弹
一早又出来弹琴
破木头
天天当宝贝一样
嬷嬷
他都好几日没正眼瞧过我了
殿下不待见我这个正妃
那我该怎么办啊
我认识一位西域驯兽师
以音律御凤
美轮美奂
我去找他
让他教你御凤之术
殿下雅好音律
见你诚心习艺
想必会感动的
好
别斜着眼看了
要看就大大方方地看
王妃
昨日你偷树
殿下后来训你了吗
你怎么知道
我走的时候悄悄听到了
没有
没有偷树
也没有训我
你听错了
王妃
门外通禀
有位老人家要见您
在下何进
见过王妃
请坐
老朽乃何明辉之父
犬子正在离山书院求学
说起来该是王妃的师兄
伯父
老朽今日前来
是有一事想问
昨夜
家中一棵树无端被砍
不知
可是王妃派人所为
老朽并非来追究此事
是来问问情况
这八年
明辉杳无音信
那棵树倒下之后
老朽便想着
会不会是他回来了
可后来经过一番打听
才知离山尚未解封
只有您下山了
所以老朽便想着
会不会是明辉
托您砍的
那棵树的确是师兄托我砍的
我怕您不同意
这才自作主张
请伯父恕罪
不妨事 不妨事
请坐 请坐
那他在山上过得如何
日常有没有吃苦啊
伯父放心
书院自己开垦了农田
种瓜蔬韭菜
林子里也有野果
吃喝都是不愁的
对了
师兄还学会了自制胡饼
一个人能吃三张呢
这小子
自小便馋胡饼
失礼 失礼
那他与夫子们相处得如何
这么多年过去了
他的学问应该有不少长进了吧
师兄人聪明
又肯下功夫
时常得到夫子们的夸赞
那就好 那就好啊
明辉自小便聪明
也肯上进
可就是不听话
当年我想让他早点成亲
他怎么都不肯
还收拾行李上了离山
连家也不回
这一去就是八年
如今三十有二
还尚未娶妻生子
真是急煞人也
也罢
人各有志
他知道自己做得对便好
很多人
一辈子都不知道什么是对的
不知王妃何时才回离山
短期内怕是不回了
这
老朽这里有一封家书
不知方便交给明辉吗
当然没问题
我也时有与山中夫子往来寄信
我帮您交给他
当真
那太好了 太好了
那就劳烦王妃费心了
伯父慢走
王妃已经等很久了
进来吧
把羽毛捋顺一点
可以吗
不行
再顺一点
嬷嬷
快点
这就是你说的凤凰
它分明就是只孔雀
殿下能喜欢这个
王妃说笑了
这世上哪有凤凰
这孔雀已经是极美的了
你看它漂亮的尾巴
跟您的气质相得益彰呢
王妃
这飞天孔雀
极通灵性
只要您按照我教的曲调
吹奏这支箫
它便能展翅高飞啊
此曲名为《灵雀引》
王妃你看
这太美了
您要是能学会
定能让殿下展颜
快把这曲子教给我
是
王妃请看
这支箫上
一共有七个孔
吹奏时
手指的开合极为关键
请王妃
以拇指压住此孔
对
接着
再以食指和无名指
同时按住第四 二孔
对
就像这样
王妃可以先深吸一口气
试着吹一下
怎会如此难听
你莫不是戏耍我吧
小的不敢
也许是您刚才
指法和气息配合不好
音韵之道
需循序渐进
您别急躁
您吹奏时
一定要注意
气息的运用啊
我现在就要吹奏
让这对孔雀飞起来
来来来
阿璃
怎么样
师兄这是去哪了
风尘仆仆
倒是比那刑部的通缉犯
还要狼狈
我呀
我去了一趟
城郊三十里外
验了一批
大同府那边运来的陶俑
如何
不如何
那品相
比上次那批彩陶还次
劳烦师兄白跑一趟
不白跑
回城的路上
就在城门口
我可遇见一桩稀奇事
是什么事啊
那西域商队
前一阵子不是运来了
一对蓝孔雀吗
那表演十分受欢迎
可今日呢
没演多久
黎王府的车驾就到了
连人带鸟一块给装走了
说是这黎王府
专门要请这位西域有名的驯兽师
去教他们御兽之术
这
不会是黎王妃吧
叶莹做事
向来没长性
恐怕那驯兽师先学会飞天
还容易一些
今天的账
替你看了好久的店
我要回家了
辛苦啊
未交易
未
你这有什么好记的
对了王妃
我想起来今日点心还没买
那你去吧
马车就在那边
王妃就先回府吧
墨无忧 你给我站住
站住
墨无忧
停车
别跑
站住
王妃 王妃
没事吧
我就不信了
墨无忧 你给我站住
让你跑
跑啊
让你
打他
小心点
王妃
慢点
小心
给我包围起来
好
不许打架
快跑
走开
无忧
别打了 无忧
还不快回家
它们再不飞
我就让你们飞
王妃
我去为您准备晚膳
要飞
我先飞
你
嬷嬷
我跟你一起飞 等等我
我也飞
王妃
我 我真的不会飞啊
这帮小孩
看着都不大
下手可真狠
他们为什么要打你啊
你没跟他们说
你是定王府世子吗
我不用你管
他们是谁
同窗 行了吧
什么都不说
不代表你厉害
也不代表你解决了那些事
墨无忧
你还是个孩子
你在面对一群人对你挥拳的时候
你没有𪨊
这是你的勇敢
但你愿意把你所有困境
都告诉家里人
这同样也是你的勇敢
你知道他们为什么打我了
大概猜得到
但想找麻烦的人
永远有麻烦可找
因为他们本身就是麻烦
小时候闯祸挨揍
大了进府署蹲牢
但你别被他们绊住
也别被他们蹭脏
因为一点都不值得
嬷嬷
你说为什么
我怎么都不能让孔雀飞起来呢
王妃
任何事情
都不能一蹴而就的
咱们别着急
先吃饭 好吗
我不吃
我一定要练成
王妃
阿丁
什么事这么高兴
王妃
您还不知道呢吧
殿下被授官了
很快就要去京兆府上任了
殿下
做什么去了
怎么现在才回来
我去看铺子了
鞋子上泥水不少啊
怎么
王府到罧德轩的路
这么难走吗
我去帮无忧打架了
回来路上
看到一群小孩欺负他
我拉不开
就上去帮他了
你不应该怀疑我
你应该问我
是谁欺负他
你好帮他出气
一群小孩打架很正常
一群小孩和一群小孩
打架很正常
可无忧是被一群小孩围着打
这就不正常了
他父亲不在了
你是他叔父
就该负起保护他的责任
他一个世子
在王府进进出出
身边连一个跟着的书童都没有
受了伤回府也没有人知道
这事对吗
我知道了
我真的
真的想再见他一面
哪怕是在梦里
你王氏全府
二十七条冤魂的问候
收到了
你这样子
最容易生口疮了
我来帮你医腿吧
这个
以后再说
猴子去哪了